# Quantum Computer

## 传统计算的原理

传统计算机指的是,冯·诺依曼体系结构.
也就是有IO,控制器,存储,运算器这些东西的.
有IO及存储就有数据总线,有控制器就有控制总线,有运算器就有CPU.
运算器速度快,存储速度慢,为了解决高速与低速的矛盾,就有各种层面的缓存.


最简单的符合此逻辑的计算机,可用"结绳记数"来理解.
人眼和手是IO系统,可读可写.
绳子是存储系统,也是运算器.
打一个结,是存储一块数据.
再打一个结,就是执行一次自加操作.

这里总结下来最原理最本质的一句话就是,存储就是计算,计算就是存储. 一体两面吧.

传统计算机计算能力的局限,其实也就是存储的局限. 一些大的复杂计算量的东西,超出了我们的存储能力.
比如RSA的破解. 遍历RSA的解空间的时候,如果我们有与之同体量相对于的存储,那也是秒破. 但是我们没有.
所以只能拿时间换空间. 但是,当时间也换不过来的时候,那这个就是无解的,也就是安全的.

## 量子计算机的原理
## 量子物理知识
### 量子概念的来源
普朗克在研究黑体辐射时候发现,辐射能量如果是不连续的,可以很好的解释他的观测结果.
这里一个问题,什么是连续?
用高数中用极限的是定义是这样的, 一个函数f在某点c上有定义, 在c上极限存在,左极限等于右极限且值为f(c). 那么f在c处是连续的.
如果在定义域内处处都满足上面的关系,那f在定义域内是连续的.
量子是不连续的. 不连续有两类间断点. 第一类是在该点没有定义. 第二类是左极限和右极限不等于f(x)
量子的不连续属于第二类. 

举个例子,电子的跃迁.
原子核外有电子. 想象一下,你是个原子核.在操场中间. 操场一圈是跑道.跑道上有运动员在高速的跑. 
按通常理解, 他们可以随意跑,一会儿在第一跑道一会儿在第二跑道,一会儿跑面前.(实际上电子运动也是杂乱无章的)
但是,它有层级结构.也就是跑道. 第一跑道的电子不管怎么杂乱无章跑,大部分情况下,你观察到它还是在第一跑道.
除非有人推了它一把到第二跑道. 当电子变道的时候,会涉及能量的吸收及释放. 因为不同跑道的速度是不一样的.而且相差非常大.
高能跑道往低能跑,会释放能量. 低能跑道往高能跑,会吸收能量. 
这个变道的过程叫电子的跃迁.

电子跃迁是按道跃迁的. 道与道的能量是按片分的. 这个片就是量子.
再形象一点就是,不如买东西,要么全款,要么不买,不能分期. 这就是量子.

## 波粒二象性
### 光电效应 (粒子性)
金属原子外围的电子一般比较容易丢失. 所以金属一般带正电. 而且金属导电性能好(金属导电性这个原理不清楚，和电子有一定关系,但与自身结构也有很大关系).

当用一些射线(就是不同频率的光),来照射金属的时候,有些光会检测到电子,有些不会. 关键是能否检测到电子,与光强度无关,只与光的种类有关.

爱因斯坦用光量子成功解释了这个现象. 金属有个极限频率. 光的频率大于这个极限频率,就可以让最外层的电子逃逸掉.

这也就是光的粒子性.

### 光的干涉衍射 (波性)
相关实验, 光的单孔衍射,双缝干涉. 
泊松亮斑,牛顿环. 这些都是波动性.
与波相关的主要是波的叠加合成理论.

波粒二象性与傅里叶变换的联想.
傅里叶变换可以把波转为频率域. 而傅里叶系数其实是离散的. 也就是量子的.

德布罗意波, 德布罗意出于哲学或美学的一统,提出既有波动性又有粒子性. 后来在电子里实验测得波动性.证实了德布罗意假设.
现实物体中波动性的波长太短,观测不到.所以只能感觉到粒子性.

### 概率波
又有粒子又有波,这到底是个什么鬼? 都不好理解或解释. 
玻恩提出一种理解方式. 粒子还是那个粒子. 但是粒子是调皮的,神龙见首不见尾,你不知道它在哪里出现. 但是神龙有神龙的规律.
它出现的地方不确定,但是出现地方的概率,是与波函数符合的.

这时候会发现光的粒子性也不是小时候的那个粒子了. 如果以小时候的那个粒子去理解,会发现,这玩意闹鬼,会瞬移!,一会儿可能在这一会儿可能在那.
 

##参考阅读

https://www.dwavesys.com/tutorials/background-reading-series/quantum-computing-primer


